React 组件的状态及通信

定义组件：

1.函数式组件

```react
function Hanshu(){
	return (
		<div>我是函数式组件</div>
	);
}
```

函数的名称就是组件的名称，必须是首字母大写

函数的返回值就是组件要渲染的内容

2.类组件

```react
class Lei extends React.Component {
	render() {
		return (
			<div>我是类组件</div>
		);
	}
}
```

组件类必须继承 React.Component；

必须有 render 方法；render 方法的返回值就是组件要渲染的内容

类的名称就是组件的名称，也必须是首字母大写



### 数据的传入和接收

数据传入：

```react
<组件名称 属性名称="值" />
<组件名称 属性名称={表达式} />

ReactDOM.render(
	<FriendList datas={datas} />,
    document.getElementById('app')
)
```

接收参数  props： 

函数式组件：通过函数的第一个参数来接收；

类式组件：通过类的 props 属性接收；

无论是函数式组件还是类式组件，都会把传入的参数封装成一个对象

```react
<组件名称 属性名称1="值1" 属性名称2={表达式二} />

	//函数式组件
	//函数创建的组件是无状态的组件，没有state，没有生命周期，是一种只负责展示的纯组件
	function 组件名称(参数) {
		//参数的结构为：
		参数 = {
			属性名称1 : "值1",
            属性名称2 : 表达式二的值
		}
		return <div>组件结构</div>
	}

	//类式组件
	class 组件名称 extends React.Component {
        constructor(参数) {
        	super(参数);
            this.props = {
                属性名称1 : "值1",
            	属性名称2 : 表达式二的值
            }
        }
        render() {
            return <div>组件结构</div>
        }
    }
```

类式组件中，需要注意：

1.当子类重写 constructor，则必须调用父类super

2.把接收到的参数传入父类构造函数，父类构造函数中会创建一个对象属性：props 类存储传入的参数数据



### 关于组件

#### 组件状态：

组件状态是什么？

状态被用来存储组件在某段时间内状态改变的信息。

用户事件或系统事件会导致一些经典的状态改变。（比如：对用户输入的回应、服务器的请求、生命周期函数等）

组件 state 工作是这样的：

先给组件设置一个默认状态，再获取当前状态，最后更新这个状态。

修改 state 的正确姿势：

不能直接修改 state 在 React 中，直接修改 state 并不会触发 render 函数，所以看下面：

```react
this.state.title = "React"; //错误

//组件的state只能通过 setState() 方式进行修改

this.setState({title:' React '});
```

setState 方法由父类 React.Component 提供，当该方法被调用时，组件的 state 会被更新。

同时会被重新调用组件的 render 方法对组件进行渲染。

组件构造函数是唯一可以对 state 直接赋值（初始化）的位置。

#### 绑定事件：

React中事件绑定注意：

事件名称使用驼峰命名法；

事件绑定函数的this指向；（为了能够在方法中调用对象的属性和其他方法）

​	1.可以通过 bind 改变 this指向，把this指向组件

```react
<Button onClick={this.handleClick.bind(this)}> {data.title} </Button>
```

但是最近看到一个分享，才知道原来`bind`也是有坑的。

##### MDN Document

> "The bind() function creates a new function (a bound function) with the same function body as the function it is being called on with the this value bound to the first argument of bind(), which cannot be overridden."

MDN上的说法是：`bind`会创建一个新函数，其第一个参数作为绑定的`this`，这个`this`是不会被覆盖的。	

​	2.通过箭头函数处理

```react
<Button onClick={() => this.handleClick()}> {data.title} </Button>
```

一般我们在组件中绑定`this`，经常会使用以上两种写法，但是其实以上两种写法不太符合react的书写规范，原因有两种：

1. `this`的指向不是很明确。
2. `bind`和箭头函数都会返回一个新函数，每次父组件`rerender`的时候都会导致子组件`rerender`。

react官方推荐的写法是在`constructor`中绑定`this`，或直接在组件中使用箭头函数声明方法。

```react
class App extends Component {
    constructor() {
        this.handleClick = this.handleClick.bind(this);
    }
    handleSubmit = () => {
        
    }
    render() {
        return (...);
    }
}
```

这样我们就可以避免子组件不必要的重渲染了。

吐槽

虽然知道为了减少性能损失要尽量少的在绑定dom的方法的时候使用`bind`和箭头函数，但是真的很爽啊！[狗头]

#### 获取原生DOM对象：

有时我们也是需要操作原生DOM对象的，除了可以通过事件源来获取，还可以通过ref的方式来获取：

```
class MyComponent extends React.Component {
	render() {
		return(
			<div>
				<input ref={el=>this.el=el} />
			</div>	
		);
	}
}
```

### 事件的更新

#### 更新异步：

出于性能考虑，setState方法的修改并不是立即生效的

```
//this.state.val = 0
	this.setState({
		val: this.state.val + 1
	});
	//this.state.val 的值并不是 1
	console.log(this.state.val);
```

#### 更新合并：

React 会把多个setState合并成一个调用

```react
//this.state.val = 0
	this.setState({
		val: this.state.val + 1
	});
	this.setState({ //因为异步的问题，this.state.val 的值在这里还是0
		val: this.state.val + 1
	});
```

#### props与state的区别

state 的主要作用是用于 组件保存、控制、修改自己的可变状态。在组件内部进行初始化，也可以在组件内部进行修改，但是组件外部不能修改组件的state

props的主要作用是让使用改组件的父组件可以传入参数来配置该组件，它是外部传进来的配置参数，组件内部无法控制也无法修改。

state和props都可以决定组件的外观和显示状态。

通常，props作为不变数据或者初始化数据传递给组件，可变状态使用state。

能使用props就不要使用state。

### 组件的种类和通信方式

#### 无状态组件：

没有状态的组件，我们称为 无状态组件。

函数式组件没有state，所以通常编写使用函数式组件来编写无状态组件。

#### 数据流：

在 React 中，数据是从上自下流动（传递）的。

也就是一个父组件可以把它的state/props通过 props传递给它的子组件。

但是子组件不能修改 props

React组件通信方式：

- 父传子
- 子传父
- 跨级组件通信
- 没有嵌套关系组件之间的通信

父组件向子组件通信

父组件通过向子组件传递 props，子组件得到props后进行相应的处理（可以看上面的数据传入和接收的案例）

子组件向父组件通信

```react
//子组件
class Son extends React.Component{
	cb = (msg) => {
		this.props.callback(msg)
	};
	render() {
		return (
			<button onClick={this.cb('子传父')}>点击</button>
		)
	}
}

//父组件
class Parent extends React.Component{
	callback(msg){
		console.log(msg);
	};
	render() {
		return (
		  <Son callback={this.callback.bind(this)} />
		)
	}
}
```

#### 跨级组件通信

context是一个全局变量，像是一个大容器，在任何地方都可以访问到。

使用context也很简单，需满足：

1、上级组件要声明自己支持context，提供context中属性的PropTypes，并提供一个函数来返回相应的context对象。

2、子组件要声明自己支持context，并提供其需要使用的context属性的PropTypes

3、父组件需要提供一个getChildContext函数，以返回一个初始的context对象；如果组件中使用构造函数（constructor），还需要在构造函数传入第二个参数context，并在super调用父类构造函数时传入context，否则会造成组件中无法使用context。

#### 没有嵌套关系组件之间的通信

这个用到比较少，可以看看events